hs2s-lab
========
### Немоного о монадах
Для выполнения это части лабораторной работы нужно понимать принцип работы монад, в частности монады IO. В лецкиях мы придём к монадам через теорию категорий и функторы с моноидами, поэтому здесь будет маленький ликбез на эту тему. Хотя, многие, судя по первой лабе, уже разобрались сами и могут его пропустить.  
В Хаскелле монады изначально появились чтобы как-то вписать грязный процесс ввода-вывода в детемнированную чистоту этого функционального языка, и конструкция do является лишь синтаксическим сахаром, прячущим от вас цепочку монадических преобразований.  
Любая тип, принадлежащий к монадам описывается как-то так: `m a`  
Посмотрите типы у выражений:  
`:t return`  
`:t putStrLn "hi!"`  
`:t Just 1`  
Для каждой монады определены две функции: `>>=  :: Monad m => m a -> (a -> m b) -> m b` и `>>  :: Monad m => m a -> m b -> m b` Первая передаёт некие значения из монады далбше в цепочку вычислений, возвращающей монады, вторая - нет.
Давайте посмотрим, как это работает для ввода-вывода:  
`putStr "hi " >> putStr "there!"`  
`getLine >>= (\a -> print a)`  
Это тоже самое, если бы мы в нашей программе написали бы:  
```haskell
do
  putStr "hi "
  putStr "there!"
```
и  
```haskell
do
  a <- getLine
  print a
```
И да, блок do тоже должен возвращать какую-либо монаду. Если вы пишете чистую функцию, которую затем планируете использовать в блоке `do`, то можете использовать `return ()`, которая создаёт монаду из ничего.  
Хорошо про монады на примере ввода-вывода в хаскелле написал Евгений Кирпичёв: http://rsdn.ru/article/funcprog/monad.xml

### Пакеты
Кроме того, для выполнения лабы придётся разобраться с пакетным менеджером. В хаскелле он называется cabal, а само хранилище репозиториев - hackage. Поиск по пакетам - hoogle. Аналоги для других ЯП: Ruby - gems, Node.js - npm, , Python - pypi, Perl - cpan, PHP - pecl, или что там ещё придумали.  
Установка cabal проста. Я подключил себе ppa hvr/ghc, настроил симлинки и работал.  

http://hackage.haskell.org/package/text-0.11.2.0/docs/Data-Text.html

* По списку языков программирования википедии (http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_programming_languages)  составить список императивных, не функциональных ЯП.
* По списку языков программирования википедии (http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_programming_languages) составить список кортежей: год  появления, названия. Языки без указания годов появления исключить.
* 
